2けたをかける かけ算の 筆算（ひっさん）の 練習（れんしゅう）です。
まずは この4つの 問題（もんだい）です。
① 19×25= です。
書いて みましょう。なるべく 大きく 書きます。
とくに くらいが 分かりやすい ように そろえて 書いてください。
まずは 5を 19に かけます。
5×9=45 です。4が くり上がりました。
5×1=5に この4を 足すので 9です。
つづいて 十のくらいの 2を じゅん番に かけます。
そして ここに 答えを 書きます。
2×9=18 です。
十のくらいに 書きます。1が くり上がります。
2×1=2 に この1を 足すので 3です。
そして さい後に この2つの数を 足し算します。
ここは 0なので 一のくらいは 5です。
十のくらいは 9+8=17 です。1が くり上がりました。
この1に 3を足すので 4です。
19×25=475 です。
一のくらい 十のくらいを かけて さい後に 足し算します。
これが 2けた×2けたの 筆算（ひっさん）です。
② 43×16= です。
まずは 6からです。6×3=18 です。1が くり上がりました。
6×4=24 に この1を 足すので 25です。
258です。
次（つぎ）に この1を かけます。
1は そのままです。かけても 答えは いっしょです。
1×3=3 1×4=4で 43です。
これの 足し算をします。
一のくらいは そのまま 8です。
十のくらいも 5+3=8 です。
百のくらいは 2+4=6 です。
688です。
こちらも 書かなければ いけません。475です。
①と②でした。
次（つぎ）の ③は 少し 数が 大きくなります。
39×42= です
くらいを しっかり そろえて 書きましょう。
まずは 一のくらいです。
2×9=18 です。1が くり上がりました。
2×3=6 に この1を 足すので 7です。78です。
次（つぎ）は 十のくらいです。
4×9=36 です。3が くり上がりました。
4×3=12に この3を 足します。
千のくらいまで 行きます。
12+3=15 です。こうなります。
一のくらい 十のくらい 百のくらい 千のくらいまで 行きました。
きれいに くらいを そろえて 書いてください。
さい後に これの 足し算をします。
まず 一のくらいは そのまま 8です。
十のくらいは 7+6=13 です。1が くり上がって います。
5+1=6 です。
さい後は そのまま 1です。
千のくらいまで 行きました。
答えは 1638です。
さい後の④ 87×55= です。
大きい数に なりそうです。87×55です。
まずは 一のくらい からです。
5×7=35 です。3が くり上がりました。
5×8=40に 3を足すので 43です。
435です。
そして また 5を かけます。
5×7=35 です。いっしょの数が 来ます。
5×8=40に 3を足します。435です。
また 一のくらい 十のくらい 百のくらい 千のくらいまで 行きました。
一のくらいは 5です。
十のくらいは 3+5=8 です。
百のくらいは 4+3=7 です。
千のくらいは 4です。
4785です。大じょうぶ ですか。
かけ算の 筆算（ひっさん）では 千のくらいまで 行くことが あります。
くらいを きれいに そろえることが 大事（だいじ）です。
くらいが ずれると 足し算の計算が おかしくなります。
とくに くらいを きれいに そろえて 書くように しましょう。
かけ算の 筆算（ひっさん）では 気をつけてください。